1 Термины
1. Баг-трекер, трекер, система отслеживания ошибок, систе-
ма — прикладная программа, разработанная с целью помочь раз-
работчикам программного обеспечения учитывать и контролиро-
вать ошибки, найденные в программах, пожелания пользователей,
а также следить за процессом устранения этих ошибок и выполне-
ния или невыполнения пожеланий.
2. Проект — основная структурная единица.
3. Задача — задание, требующие выполнения.
4. Администратор — лицо, занимающеесяся непосредственным об-
служиванием системы, обеспечивающее её нормальное функциони-
рование без сбоев и ошибок.
5. Авторизовавшийся пользователь, пользователь — лицо, успеш-
но прошеднее процедуру авторизации и обладающие возможностью
работы с проектами в рамках ролей, установленных для него в про-
ектах.
6. Гость — лицо, не прошедшее процедуру авторизации. Не имеет
возможности работать с системой.
7. Главный разработчик проекта — лицо, отвечающее за распре-
деление задач по своему проекту.
8. Разработчик — лицо, отвечающее за выполнение назначенных на
него задач по своему проекту.
9. Заказчик — лицо, ставящее задачи разработчикам проекта.
10. Форматирование текста — выделение частей текста полужир-
ным, курсивом и/или подчеркиванием.
11. Оповещения — сообщения, приходящие пользователю на почту
(указанную при регистрации).
2 Общие положения
2.1 Проект
1. Каждый проект характеризуется следующими полями:
1
∙ название проекта
∙ описание (с возможностью форматирования текста)
∙ список пользователей, относящихся к проекту
∙ главный разработчкик проекта
∙ заказчик проекта
2. Поддержка нескольких проектов одновременно.
3. Проекты могут иметь следующие статусы:
∙ активен – проект находится в активной стадии разработки
∙ завершен – проект завершен, разработка прекращена
4. Проекты включают в себя задачи.
5. В решении задач проекта может участвовать только пользователь,
относящийся к данному проекту.
2.2 Задача
1. Задача описывается следующими полями:
∙ название задачи
∙ описание (с возможностью форматирования текста)
∙ дата создания (выставляется автоматически при создании
задачи)
∙ дата крайнего срока (опционально, может не указываться, в
таком случае у задачи нет конкретного времени выполнения)
∙ статус задачи
– открыта – задача требует решения
– решается – на данный момент задача взята одним из раз-
работчиков
– решена – разработчик, отвественный за задачу счел реше-
ние готовым
– не решаем – задача не будет решаться
– закрыта – вопросы по данной задаче считаются полностью
решенными
Схема переходов представлена в следующей части.
∙ приоритет задачи
2
– нормальный
– важный
– не важный
2. К задаче могут быть приложены документы. Размер одного доку-
мента не должен превышать 5MB. Количество приложений к зада-
че неограничено. Ограничение на тип файла не накладывается.
3. Обсуждение задачи и лента изменений представляет собой «ленту
новостей». Обсуждение задачи – комментарии пользователей систе-
мы. Лента изменений – комментарии системы. Система оставляет
сообщения об изменении статуса задачи.
2.3 Пользователи
1. По правам доступа к возможностям системы
∙ администратор системы
Количество администраторов в системе неограничено. Снять
с должности администратора может лишь ругой администра-
тор.
– Функции
* регистрирует пользователей
* создает / удаляет проекты
* удаляет комментарии пользователей
* назначает на проект главных разработчиков
* назнчает заказчика на проект
– Оповещения
* не получает
∙ авторизовавшийся пользователь
∙ гость
2. По ролям внутри каждого проекта в отдельности
Пользователь может обладать различными ролями в различных
проектах. Внутри конкретного проекта роль каждого пользователя
однозначна. Все описанные функции/возможности ролей доступны
только если пользователь обладет этой ролью в конкретном проек-
те.
∙ главный разработчик проекта
Уникален для каждого проекта
3
– Функции
* собирает «команду проекта», заносит пользователей в
проект в качестве разработчиков, добавляет и удаляет
разработчиков из проекта
* создает задачи
* принимает созданным им задачи
* ставит задачи на себя и на разработчиков проекта
* изменяет статусы задач
Задачи, созданные заказчиком проекта, назначаются на
главного разработчика проекта.
– Оповещения
* создан проект и он (данный пользователь) назначеен
главным разработчиком этого проекта
* изменен статус любой задачи в проекте (где он глав-
ный разработчик)
* изменен статус проекта (где он главный разработчик)
* приближается время завершения задачи (за 3 дня), на
которую он назначен
* просрочена задача, на которую он назначен
* изменился исполнитель задачи, которую он создал
* снят с задачи
∙ разработчик
– Функции
* создает задачи
* ставит задачи на себя и на разработчиков проекта (в
том числе и на главного разработчика)
* изменяет статусы задач
* принимает созданные им задачи
– Оповещения
* назначен на проект
* удален из проекта
* изменен статус задачи, на которую он назначен
* приближается время завершения задачи (за 3 дня), на
которую он назначен
* просрочена задача, на которую он назначен
* изменился исполнитель задачи, которую он создал
∙ заказчик
4
– Функции
* создает задачи (автоматически назначаются на глав-
ного разработчкиа проекта)
* изменяет статусы задач, которые создал
* принимает созданным им задачи
– Оповещения
* создан проект, где он заказчик
* изменен статус проекта, где он заказчик
* изменился исполнитель задачи, которую он создал
∙ пользователь, не относящийся к проекту
Данный пользователь никак не задействован в проекте. Видит
общую информацию о проекте. Название, описание, главного
разработчика, заказчика и список задач.
2.4 Фильтры задач
1. Возможны следующие фильтры:
∙ по исполнителю
∙ по дате создания
∙ по статусу
∙ по последней активности
∙ проваленные по срокам
2. Различные комбинации фильтров
3 Детали реализации
3.1 Средства разработки
1. Серверная часть
(a) ASP.NET
2. Клиентская часть
(a) AngularJS
3.2 База данных
В разработке...
5
3.3 Схема переходов для статусов задачи
3.4 Карта сайта
3.5 Детальное описание страниц
1. Страница авторизации
6
На этой странице расположены поля для ввода «E-mail» и пароля,
а также кнопка «Войти». Оба поля являются обязательными для
заполнения и помечаются (*) (красная звездочка).
При нажатии кнопки «Войти» происходит валидация. В случае ес-
ли значение введено не верно поле подсвечивается красным появля-
ется надпись «<значение> введено не верно» и фокус переводится
на поле, где совершена ошибка. Если ни каких ошибок не возника-
ет, то переходим на страницу проектов.
2. Проекты
На странице «Проект» расположена кнопка «Добавить проект»,
которая доступна только для пользователя с ролью «Администра-
тор».
Так же располагается таблица в которой перечислены все проекты.
При нажатии на строчку с проектом переходим на страницу «Про-
екта». Таблица состоит из нескольких столбцов: название проекта,
главный разработчик проекта, заказчик проекта, статус проекта.
(описание проекта лучше не вставлять в таблицу, оно большим мо-
жет быть, но если таблица будет получаться слишком узкой, то
придется вставлять и описание)
3. Добавление проекта
Данная страница доступна только для пользователя с ролью «Ад-
министратор».
На странице «Добавление проекта» расположены поля для ввода
всех свойств проекта (см. «Общие положения»). Поля для выбора
главного разработчки и заказчика должны быть реализованы как
выпадающие списки.
На данной странице не добавляются разработчики проекта.
4. Проект (конкретный)
На странице «Проекта» расположены название проекта, описание,
список участников проекта (главный разработчик, разработчики,
заказчик) и таблица (название задачи, дата создания, дата оконча-
ния (может быть пустой), создатель задачи, статус и приоритет),
в которой перечислены все задачи на данном проекте. Фокус в таб-
лице указывает на первую задачу в списке. Задачи сортируются по
«новизне», чем позже создана задаче, тем она выше. Также распо-
ложены кнопки «Добавить», «Изменить», «Просмотр», относящи-
еся к работе с задачами. Панель поиска на которой располагаются
7
поля «Исполнитель», «Дата создания», «Статус», «Последняя ак-
тивность», «Проваленные по срокам» и кнопка «Найти». «Послед-
няя активность» – задачи, у которых последнее сообщение в ленте
не позднее 3 дней.
При нажатии на кнопку «Добавить» происходит переход на стра-
ницу добавления новой задачи.
При нажатии на задачу (в таблице задач) происходит выделение
соответствующей строки.
При нажатии на кнопку «Изменить» происходит переход на стра-
ницу редактирования выделенной в таблице задачи.
При нажатии на кнопку «Просмотр» происходит переход на стра-
ницу просмотра выделенной в таблице задачи.
Для пользователя с ролью «Главный разработчик (данного проек-
та)» видна кнопка «Управление проектом», при нажатии на кото-
рую происходит переход на страницу управления данным проек-
том.
5. Добавление задачи
Переход на эту страницу возможен, только если пользователь вы-
полняющий данное действие является участником проекта, для ко-
торого действие выполняется. Добавть задачу может только участ-
ник проекта.
На странице «Добавление задачи» расположены поля: «Название
задачи», «Описание» (с возможностью форматирования текста) ,
«Дата создания» (выставляется автоматически при создании зада-
чи) , «Дата крайнего срока» (опционально, может не указываться,
в таком случае у задачи нет конкретного времени выполнения),
«Статус задачи» (открыта, решается, решена, не решаем, закры-
та), «Приоритет задачи» (нормальный, важный, не важный). Все
поля обязательные к заполнению помечаются (*) (красная звездоч-
ка) (все поля, кроме даты крайнего срока).
Кроме того на странице присутствуют кнопки добавления прило-
жение (файлов) и список уже приложенных.
Кнопки «Добавить» и «Отмена».
При нажатии на кнопку «Добавить», происходит проверка на обя-
зательные поля, если поле не заполнено, то поле подсвечивается
красным выдается сообщение об ошибке «"поле"обязательное к за-
полнению» и фокус переводится на поле, где совершена ошибка.
8
При нажатии на кнопку «Отмена», появляется сообщение «Введен-
ные данные не будут сохранены. Вы уверены что хотите продол-
жить?»
При добавлении задачи появляется системное сообщение в ленте о
создании задачи.
6. Изменение задачи
Открывается страница «Добавление задачи», только все поля за-
полнены «старыми» значениями задачи.
Кнопки «Сохранить» и «Отмена».
При нажатии на кнопку «Сохранить», происходит проверка на обя-
зательные поля, если поле не заполнено, то поле подсвечивается
красным выдается сообщение об ошибке «"поле"обязательное к за-
полнению» и фокус переводится на поле, где совершена ошибка.
При нажатии на кнопку «Отмена», появляется сообщение «Введен-
ные данные не будут сохранены. Вы уверены что хотите продол-
жить?»
При изменении задачи появляется системное сообщение в ленте об
изменении задачи.
7. Просмотр задачи
Открывается страница «Добавление задачи», без возможности ре-
дактировать поля.
Присутствуют все поля относящиеся к задаче (см. спецификацию)
название, описание, даты и т. д.
Лента изменений-комментарии располагается под областью основ-
ной информации.
Кнопка «Закрыть».
При нажатии на кнопку «Закрыть», происходит возврат на стра-
ницу проекта.
8. Управление проектом
На данной странице расположен список текущих разработчиков
проекта.
Выпадающий список для добавления разработчиков, не задейство-
ванных в проекте.
9
Выпадающий список для удаления разработчиков из проекта (в
списке присутствуют только разработчики участвующие в проек-
те).
Кнопка «Назад», возвращающая обратно в проект.
3.6 Сценарии использования
В разработке
3.7 Рекомендации по тестированию
В разработке
10